Bir, gözler diğer tarafa çekildi.
İki, vatan bir anda çok uzaklarda kaldı.
Üç, yüzleri görünmeyen anne babalar.
Dört, yeraltı dünyasının yolunu izle.
Beş, zamanla daha da uzaklaşıyorlar.
Altı, eski günlere özlem.
Yedi, bütün gözyaşları kuruyup yok oluyor.
Sekiz, ve çok geçmeden...
Şarkı burada bitiyor.
KAEI 6. YIL (1853)
A-afedersiniz!
Çok özür dilerim efendim! Lütfen nezaketsizliğimi affedin!
Hayır, dikkat etmesi gereken bendim.
Özür dilememe izin verin.
Ah, a-ama ben...
Telaşlanma küçük hanım.
Buradaki beyefendi Naotsugu Miura-sama,
ve bir samuray olmasına rağmen, bu bölgelerde altın kalpli olmasıyla ünlüdür.
Beklettim. İşte kake-soba'nız.
Çok teşekkür ederim.
Ne oldu Naotsugu-sama?
Bugün iştahınız mı kapalı?
Ah, öyle değil. Sanırım sadece içimi kemiren bir düşünce.
Aklını bir şey mi kurcalıyor?
Evet.
Kulak verir misiniz, efendim?
Tabii. İçini dökmek istediğin her şeyi dinlerim.
Teşekkür ederim.
Mesele şu ki, abim...
Hey, dur bir dakika!
Saçmalama.
Herkes senin Miura ailesinin varisi olduğunu biliyor.
Bir abin olması mümkün değil.
Hayır, kesinlikle bir abim vardı!
Ofuu-san?
E-evet?
Onu tanıyor musunuz? Sadanaga Miura adında birini duydunuz mu?
Maalesef hayır.
Eh, tahmin etmiştim.
Kimse abimden haberdar değil.
Annemle babam bile.
Aklımı kaçırdığımı düşünmeye başlıyorum.
Naotsugu-sama. Biraz neşelenmeyi denesenize, olmaz mı?
Bakın, sobanız soğuyacak!
Şey, Miura-sama?
Eğer haddimi aşıyorsam özür dilerim, ama bu iş için size iyi bir adamla tanıştırayım mı?
Tanıdığın biri mi var?
Evet. Sanırım sizin durumunuza yardımcı olabilir.
Ah, doğru ya!
Aslında, müdavimlerimizden biri tuhaf şeylere burnunu sokmayı seven biridir.
Yani, bir çeşit falcı veya şaman mı?
Ha?
Kötü ruhları kovarak geçinen insanlar.
Yok ya, o sadece bir ronin!
Ama nedense, garip olayları ve gizemleri çözerek dolaşıyor.
Tabii ki bir ücret karşılığında.
Ve duyduğuma göre bir iblisi paramparça edecek kılıç becerileri var!
Vay canına.
Korkutucu görünebilir, ama aslında kibar bir adamdır.
Üstelik biraz tuhaf huyları vardır.
Her gün gelip bizim kake-sobamızı tıka basa yer.
Ah, iti an çomağı hazırla!
Hoş geldin, dostum!
Hoş geldin.
Kake-soba, lütfen.
Hemen geliyor!
Bir porsiyon kake-soba!
Kake-sobamıza iyice alıştın, değil mi dostum?
Hayır, pek sayılmaz.
İşte yine yapıyorsun.
Biraz daha diplomatik olsan ölür müsün?
Tamam.
Buradaki soba sade olabilir, ama ona karşı bir zaaf geliştirdim.
İşte şimdi oldu.
Sana biraz çay dökeyim.
Bunda epey iyi oldun.
Umarım öyledir. Her gün biraz daha iyileşmek için çalışıyorum.
Peki sen ne gibi ilerleme kaydettin, Jinya-kun?
Sonbahar tatlı osmanthus mevsimidir.
Çok hoş bir koku yayar,
ve bu zamanlarda güzel çiçekler açmaya başlar.
Evet, doğru!
Bitkiler hakkında öğrenmek oldukça büyüleyici.
Artık yol kenarındaki tüm çiçekler dikkatimi çekiyor.
Gördün mü, sana söylemiştim!
Pekâlâ, şimdi tüm mevsimsel çiçekleri ele aldığımıza göre,
şimdi size mitolojideki çiçekleri öğreteceğim.
Konuşmanızı böldüğüm için özür dilerim.
Şey, müsaadenizle...
Adım Naotsugu Miura.
Üzgünüm, biraz kaba görünebilir ama,
şeytan söylentileri ve diğer tuhaf olaylarla uğraşan biri olduğunuzu duydum.
En azından öyle duydum.
Evet.
Şeytan avlamak benim işim.
Harika! O halde bir gizemi çözebileceğinize bahse girerim, değil mi?
Şart değil.
Ha?
Benim uzmanlık alanım sadece şeytan avlamak.
Korkarım sorununuzun nedeni şeytanlar değilse pek yardımcı olamam.
Üzgünüm.
Anlıyorum...
Miura-sama!
Hey dostum. Sormaya çekiniyorum ama Naotsugu-sama'ya bir el atar mısın?
Aptal kardeşi ortadan kaybolmuş, şimdi ona çok üzülüyor, anlıyor musun?
Lütfen düşün.
Sanırım bu kadar önemli birini kaybetmek onu duygusal olarak çok hassas yapmış.
Lütfen ya!
Pekâlâ. Sanırım size bir iyilik borçluyum.
Bu adama takmış gibisin.
Evet, çünkü o bizim birkaç müdavimimizden biri.
DANGO
AMAZAKE
ÇAY
Burada ne yapıyorsun?
Affedersiniz! Bir çay ve isobe mochi alabilir miyim?
Hemen geliyor!
Mochi seviyor musun?
Evet.
Hı.
Siparişiniz hazır.
Teşekkür ederim.
Mmm. Uzun zamandır yemediğin zaman
daha da lezzetli oluyor.
Bu arada,
sen ve Zenji ne zaman evleneceksiniz?
Bu nereden çıktı şimdi?!
16 yaşına girdin artık. Evlilik yaşı bu.
Tamam ama Zenji'yle evleneceğimi düşünüyorsan delisin.
Öyle mi?
Jyuuzou-dono senin onun gibi biriyle evlendiğini görünce
daha rahat hissederdi herhalde.
Ama Zenji... daha çok bir abi figürü gibi.
Üstelik, babamın kendine göre damat adayları olsa da,
bana kendi seçimimi yapmakta özgür olduğumu söyledi.
Tabii iş açısından bakınca, muhtemelen bir samuray ya da
tüccar ailesine gelin gitmemi istiyordur.
Ya sen? Senin eş istemiyor musun?
Düzenli işi olmayan bir roninle evlenecek kadar
eksantrik kadın pek bulunmaz.
Öyle mi?
Sanırım bu doğru.
Ama bir yerden sonra ciddi ciddi
yuva kurmayı düşünmek gerekiyor.
Bu arada, sen kaç yaşındasın?
Otuz bir.
Yok artık! Zenji'den de büyüksün yani?!
"Yaşlanmaya bağışıklığım" diye şaka yapmıştın...
ama asıl sırrın ne mesela?
Kim bilir?
Hesabımın parasını buraya bırakıyorum!
Gidiyor musun?
Görev çağırıyor.
Yine şeytanlar mı?
Bu arada, neden şeytan avlıyorsun ki?
Senin gibi iyi kılıç kullanabilen biri
başka birçok iş bulabilir, değil mi?
Keşke bir cevabım olsa.
Ben de neden yaptığımdan emin değilim.
Nasıl yani?
Ama bir sebep vermem gerekirse...
çünkü bu benim için tek yol.
Anlıyorum.
Aslında bunu duymak biraz rahatlatıcı.
Hmm?
O kadar kuru bir kişiliğin var ki bazen
hayatta hiçbir şeyi umursamıyormuşsun gibi hissediyorum.
Dürüst olayım, senin hakkında ne düşüneceğimi hiç bilemedim.
Ama şimdi görüyorum ki sen de ağlak bir evhamlı olabiliyormuşsun.
Yani sen de sıradan bir adammışsın.
Natsu-dono...
Bana Natsu de.
Artık yeterince uzun zamandır tanışıyoruz.
Bu kadar resmi olmak her şeyi tuhaflaştırıyor.
Sanırım dükkana geri dönmem gerekiyor.
Çok fazla kara kara düşünme, tamam mı?
Alnında kalıcı kırışıklıklar çıkacak.
Arimori.
Yine mi onu aramaya gidiyorsun?
Kaç kez söylemem gerekiyor?
Sen Miura ailesinin tek varisisin.
Senin abin yok.
Ama onu açıkça hatırlıyorum!
Bu abeyi aramak için varoşlara ve hatta
kırmızı ışık bölgesine kadar gittiğini duydum. Doğru mu?
Ahlaka uy, cesareti örnek al,
şefkat göster ve nezaketle hareket et.
Samuray kodu, yeminli efendimiz Tokugawa için
gerçekten her şeyi feda etmemizi emreder.
Yine de sen bunu hiç umursamıyorsun gibi görünüyorsun.
Abimi bulduğumda görevlerime odaklanacağım!
Şimdi izin ver.
Artık yeter! Arimori!
Hey, Arimori.
İnsanları evler değil, insanlar yapar.
Evleri insanlar yaratır.
Hı-hı...
"Vatan ve millet için." Bu duyguyu anlayabiliyorum.
Ama yine de, buna uymak için değerlerimi
ve inançlarımı çarpıtmaya hazır değilim.
Neredesin, abim?
Onu aramaya mı gidiyorsun?
Sen!
Jinya. Mütevazı bir ronin hizmetinizde.
Bu gizemle ilgili olarak,
sonuçta biraz araştırma yapmaya karar verdim.
Ha?
Ancak, cevap bulabileceğime dair bir söz veremem.
Anlayışınızı umuyorum.
Tabii! Sorun değil.
Bana inandığını bilmek beni mutlu ediyor.
Bu bile içimi rahatlatmaya yetiyor.
Şimdi, sadede gelmek için özür dilerim,
ama abin kaybolmadan önce
işlerin nasıl olduğunu bilmek istiyorum.
Pekala. O zaman benim-
Öyleyse...
Az önce kendini ronin olarak tanıttın, değil mi?
Evet.
Taşıdığın katananın oldukça kaliteli olduğunu
fark etmeden edemiyorum.
Samuray kökenli misin?
Hayır, hiç değil.
Öyle mi?
Bir zamanlar katanalar dövmek için demircilerin kullandığı körüklerle dolu bir dağ köyünde yaşadım,
ve birini kullanmayı gerektiren bir rolde görev yaptım.
Şimdi yine o rolü üstleniyorum,
ve bu kılıcı taşımak için şogunluktan doğrudan izin aldım.
Anlıyorum.
Acaba Kadono'dan mısınız?
Etkileyici bir çıkarım.
Demirciler ve körükler hakkında bilgi duymak, artı o demir kılıfı görmek bana bir fikir verdi.
Kabul etmek utanç verici ama, bir nevi uzmanı sayılırım.
Farklı kılıç yapım tekniklerini öğrenmek benim hobimdir.
Kadono kılıçlarının bir alameti, kılıflarındaki sade ancak zarif metal işçiliğidir.
Ve sizin kılıfınızın kalitesi olağanüstü.
Bu aslında köyde muhafaza edilen kutsal bir kılıçtı.
Ancak şartlar onu benim ellerime verdi.
Öyle mi? Bir adı var mı?
Adı Yarai.
Yarai, ha? Çok ilginç!
Kadono kılıçlarının iblislere karşı etkili olduğu söylenir.
Kötü ruhları temizlemenin bir terimi olan "oni-yarai" adına ilham vermiş olabilir.
Ya da belki de bu katana bir zamanlar yerel bir efsanede şeytani bir ruhu kovmak için kullanılmıştır.
Böyle hikayeler biliyor musunuz?
Bildiğimi söyleyemem.
Doğru olup olmadığını kimse bilmiyor,
ama köyün reisi bu kılıcın bir asırdan fazla zamandır bozulmadan kalan büyülü bir katana olduğunu söyledi.
Ne kadar ilginç.
Acaba benim için kılıcı kınından çıkarabilir misiniz?
Hayır.
Özür dilerim. Biraz fazla tutkulu davrandım.
Önemli değil.
Ama artık başlamalıyız.
Tabii ki.
Daha önce de açıkladığım gibi, erkek kardeşim Sadanaga Miura kayıplara karıştı.
Ama ne kadar ararsam arayım onu bulamıyorum.
Daha da kötüsü, kimse onun kim olduğunu hatırlamıyor gibi.
Hiç kimse mi?
Hayır. Ailem bu "Sadanaga" diye birini hiç duymadıklarını söylüyor.
Ve ailenin tek varisi olduğumu.
Üstelik bazı insanların belirsiz anıları varmış gibi görünse de,
Sonunda bana aynı şeyi söylediler.
Kardeşimi aslında benden başka kimsenin hatırlamadığı sonucuna varmak zorunda kaldım.
Affınıza sığınarak söylüyorum, beyler.
Ama bu kadar ciddi bir konuyu konuşacaksanız,
bence etrafta kimsenin olmadığı özel bir yerde yapmak adetten sayılır.
İyi ki bu dükkâna pek kimse uğramıyor.
Dilin kılıcından keskinmiş, öyle mi dostum?
Şaka bir yana, ikinizin de Miura-dono için epey endişelendiğiniz izlenimine kapıldım.
Bu yüzden onu buraya getirdim.
Hiç, sadece şaka yapacak kadar rahatlamana çok sevindim.
Her neyse.
Kardeşiniz tam olarak ne zaman kayboldu, Miura-dono?
Bahar başlamadan hemen önce, ocak ayının sonlarına doğru.
O sırada her şey normal görünüyordu, ta ki aniden...
Hayır, durun.
Ondan kısa bir süre önce bir kıza gitmekten bahsettiğini hatırlıyorum.
Bir de odasında bazı çiçekler buldum.
Çiçekler mi?
Ne tür olduğunu söyleyemeyecek kadar bitkilerden anlamam, ama keskin bir kokuları vardı.
Yaprakları inceydi ve çiçekleri küçük, beyaz taç yapraklı ve sarı merkezliydi.
Kardeşim çiçeklerden anlayan biri değildi, o yüzden garipsedim.
Onları tam olarak ne zaman buldunuz?
Kardeşim kaybolduktan hemen sonra.
Odasına benden başka kimse girmedi, o yüzden onları oraya kardeşim bırakmış olmalı.
Çiçekler hâlâ sizde mi?
Kanıt olarak işe yarayabilir diye solmadan önce onları saklamayı ihmal etmedim.
Miura-dono.
Problem çıkarabileceğini biliyorum ama yarın evinize uğramak istiyorum.
Ha?
Ah, selam Jinya.
Natsu-do...
Natsu.
Hoş geldin, Jinya-kun.
Kake-soba, lütfen.
Tabii. Bir porsiyon kake-soba!
Dostum, Natsu-chan'a ne zamandan beri adıyla hitap ediyorsun?
Ah. Birkaç gün önce, onun isteğiyle.
Ofuu. Biraz daha hızlanman lazım, duydun mu?
Neyden bahsediyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Ama şunu söylemeliyim, sizin ikiniz iyi anlaşıyor gibisiniz.
Pek sayılmaz. Özel bir şey yok.
Ofuu, Miura-dono ile aranız nasıl?
Miura-sama ile mi?
Özellikle yakın falan değiliz,
ama dükkâna geldiğinde ara sıra sohbet ederiz.
Neden sordun ki?
Sadece merak ettim.
Anlıyorum.
Şey, etkileşimlerimizde hep kibar davrandı.
Bana nazik ve ciddi bir beyefendi gibi geliyor.
Bekle, geçen gün çarptığım şu samuraydan mı bahsediyorsun?
Evet.
Çok alçakgönüllü birine benziyordu.
Tabii, ama konu kılıçlara gelince
bayağı hareketleniyor.
Bu da aklıma getirdi!
Şuna bir bak, dostum.
Vay, bir kogai mi?
Miura ailesinin şogunun vassalları olduğunu biliyorsun ya,
bu tür aletlere sahip olmaları gerekli.
Her neyse, çok bir şey ifade etmese de,
bana bu samuray kogaisini verdi.
Yemin ederim, her şey onun için kılıçlara bağlanıyor...
Adamın özgürce konuşmasına izin ver, ya iş konuşuyor
ya da direkt katana hakkında bir şeyler.
Hatta annesinin ona "yeter artık, Arimori!" diye
çıkıştığını bile duydum!
Annesiyle işin mi oldu?
Ha?
Evet, ama sadece kısa bir görüşme kadar.
Bayağı ürkütücü biri, anladın mı?
Duyduğum kadarıyla sürekli insanları azarlıyor.
Bütün bunları söyledikten sonra, dostum...
Bu kogaiyi benden alır mısın?
Ama Miura-dono onu sana hediye olarak verdi. Alamam.
Sorun değil. Bir soba dükkânı sahibinin
böyle samuray ekipmanına sahip olmasının anlamı yok.
Evet, ama...
Artık ona gerçekten ihtiyacım yok.
O yüzden lütfen al gitsin.
Tamam mı?
Peki. Senin için üzerime alırım.
Minnettarım! Teşekkür ederim.
Üzgünüm. Babam daha iyi bilmeliydi.
Ofuu.
Evet?
Miura-dono'nun bahsettiği beyaz yapraklı ve sarı ortası olan çiçekler...
nergis miydi?
Gerçi küçük olduklarını söylemişti.
Umarım nergis dışında herhangi bir şeydir.
Burası mutluluk bahçesi.
Çocukluk günlerimi geçirdiğim,
sıcak ve güneşli yer.
Ama...
...geri dönüş yolu çoktan yok oldu.